.. 67 ...
tur quasi appendix quaedam athi jam dicta paucis
verbis recolligit scriptor et indicat quid sequatur.

Decem sunl capita: Ι

Capitol definitur rhetorica. - Scientia est ele-
ganter et sapienter loquendi ad persuadendum et clis-
snadendum. ’

Gap. ll. Qutapud veteres luerint rhetoricae aucto·
res? - Hermagoras eam ipsam invenit, Aristoteles
leges statuit, quas de graeca lingua in latinam Cicero
transtulit. ’ .

Cap. lll. Duae sunt partes rhetoricae· ul quae sire
oratioue soluta sive versu scrihere doceat. nesecnnoa
7 tantummodo parte, quae ad versus tingendos atti-
net, dicturus lnlortuuatus, operis sui rationem des·
crlhlt.

Cap. lll. Septem poesis vitia definiuntur, scilicet:
l⁰ Inaequahilium interse versuum compositio (Factae
proportioni. - 2⁰ luepti rhythmorum soni, quales
sunt rhythmi gallice dc boote-clloopoe et de porei
dicti (impropre conopoeum) (ll. - 5⁰ lnepta locutio
(Impropre leontion). — t⁰ Ejusdem vocis in line rer-
suum iteratio prodicatoriae omnino aliaest atque
iteratio a Gallis resacia· appellata - 5⁰ Verha nova
ex latino incautius assumpta, rel corrupta, vel nimis
'aspera —- 6⁰ Verha contorte aequivoca (Epulooqoes
coutrolntes). - 7⁰ Pravus vocalium concursnS, qui
fit cum prima littera vocabuli cujusdam vocalis est,

es ruraux et lour ois,

 

