poemata saepius inveniuntur quae nusquam alibi re-
periri possunt; caracenam si aliunde cognoscantur,
hic varias lectiones offerunt; immo ea ideo in exam-
plum proponi apparat quia multum illis temporibus
approbata laudataque luerunt;deindaauctorlsnomen,
qnod in aliis codicibus deest, hic aliquando pariter
cum versibus relertur. l

lmmo nostri libri quosdam poetas lloruisse docent
de quibus nulla alias mentio; quosdam alios, jam
antea cognitos, novis illustrant documentis; plura
quoque hic testimonia de poeticis certaminibus quae
tum «podia» vocabantur. ’

Neque sola historia operae pretium habebit si hos
libros evolvat3 multa quoque indicia philologo parata
sunt, si velit anquirere qno modo tum rerba pronun· y
tiarentur et sonarent; hic enim a rhythmorum re·
portoria» saepe longissima et ab glossariorum auc-
toribus neglecta‚ benigniorem verborum messem
tulissent, quae in eorum opere desiderantur.

llos tamen circa libros quamvis, nt nobis ridetur,

utilissimos minima adhuc luit eruditorum cura; .

quidam eornm nondum editi sunt, ceteri typis qui·
dem mandati, quinto decimo rel sexto decimo saeculo,
sed negligentissima typographorum arte; hi rariores
etiarn lacti sunt quam illi oui sola scribarum cura
conservati luerunt. Quidam iterum typis editi, sed in
eorum usum quorum curiosior bibliotheca ea potis·
sime allectat quae rara sunt; scilicet norae istae edi·
tiones et pessimae suntsnec nisi magno pretio
emuntur. ⁴

 

