..20-

mais lors arr prononoier oo doit taire point entre
l'una et l’aotre, nonobstant l'opinion pios commone,
si est qoe les deur roieolrr et les deux sillabas des·
susdiets rre se doivent comptor quo pour une; mais
orr doibt mettre urr petit poiot dossoubz ie premier
volent, err signifiant qu’il oe se doit point pronon-
⁸tior, nonobstaot qui le eseripro. ›

llam oum de boo agitur, quot syllabas versus capere
possit, lacobus scribit : r Dient les rymeors et· ror-
silieors traoeois que ceste siilabe lomaniae ne se
compto point quant elle adrient a la lin du miliou
d'uo bastoo, roais en tootes aultres places allo so
doit comptor, se ee n'astoit quo roieol vieogoe apres
elle, et lors los deur ne se doivent oompter que pour
uno, oomme il est dessus dit. t

compertum esta plerisque veteribus poetis mutam
syllabam prius versus colum linientem nunquam ou·
merari, etiarnsi alterius ooli initio consonans insistat:

Li emperedre Ι se lait e balz et iiez (tioterici).

Usum burro usquo ad linem quinti decimi saeculi
videmos exstitisse (1). Ea autem qoam praescripsit
lacobus lex ad euneta porr est integre apta. Primo
quidam bae soli illi versus terrentur io quibus oae-
sura est, qui sont deeasyllabi atque dodecasyllabi.
Dein, apud lyrica earmina, insorta syllaba, quaeum
prius deoasyllabi dimidium desinit, saepissime nu-

(l) Tobler‚ loc. cit, p. 109.

 

