-103-

ter olim sua ipsorum lingua quarn nos utino nostra
scripsisse :- ‹Trop uosdaigueuse‚ inquit, est ueste

’ exhortation de laisser les vieilles poesies aux floraux

’ de tuoloso et aux puis ule Rouao. Par laquelle trop
superbe dehortation sont indignement et trop arro-
ganniant ueprisees deux tries nobles choses, Doni
l’uuo est l’iustituiion ancienne en deux tr'es bounes
villos de Franco de l’lrouueur attribue au mieux iai·
saus, pour l’entretien eternel de la poesie lranooise‚
jouxte le proverbe : L'lrouneur nourrii les ars. Tel
que iadis lut en Graue, es Olympiques, et a Rome. es
jeux publiques. L'autre est l’exoelleuoe et noblesse
de nou poernes les plus heaut elles plus artificiolo,
comme routleaux, balades olrans royaux‚ virelaiz‚
lesquelz tu nommes par terrible translation espioerie
rorrornpaut le goust, qui touteslois en toute periec-
tion tl’art et tl'inrenliou excedent tes heaux sonuetz
ot odes (l). ι Neque pietate ruodo erga majores genera
poesis ah ils aooeptn tuetur, sed oo hano praeser-
tirn sarisam quod et ipse ea tanto pulchriora judicat
quo subtilioris operae sunt. ilaue opinionem uon se·
rnel exprimit 3. iururo loaolriul iuousal quod aequi·
rocos rhythmos· propter difficultatem respuat.

Nihil vero causae proiecit patrocinium a lontano .
susceptum ; tanturn euim 'fastidium Crettinus, Moli-
nettus‚ Meschiuotlus‚ Gratianus aliique eiusdem ge·
neris scriptores attulerant; tauto novarum rerum
studio ornnes ardebant, ut nulla jorn ratio impedire

(l) Pagos 220-221.

 

